# dns ağacını ayakta tutan şey, cache'leme olayıdır.

# dns değiştirildiğinde ağaca yayılması 24 saat sürer. Bunu engellemek için ttl süresi 30dk'a çekilir, böylece domain ile ilgili veriler server cache'lerinde 30 dk saklanır.

SPAM: talep edilmemiş posta.

a@ankara.edu.tr -> b@mit.edu

1) pc'deki antivirüs tarafından kontrol edilir
2) mail.ankara.edu.tr'e gider, eğer gönderici ankara.edu.tr'den ise epostayı alır. Ayrıca saat, başlık kontrolü vs de yapar.
3) Ankara, MIT'e yollayacağında mit.edu gerçek bir alan adımı diye kontrol yapar.
4) Ankara, MIT'nin MX(Mail Exchanger)'ını dns'den sorgular
5) Posta SMTP ile yollanır
6) MIT mail'i getiren sunucunun reverse DNS kaydı doğru mu diye kontrol eder
7) SPF(Sender Policy Framework) kaydından bulunan bir domain üzerinden mi geliyor diye mi bakar. (Kabul edilen sunucular)
8) Mail'in geldiği sunucu domain key ile örtüşüyor mu diye bakar
9) Mail'i gönderen IP, RBL(kara liste) altında var mı
	KARA LİSTEYE ALMA YÖNTEMLERİ
		İhbar
		Volume Control (olağan dışı bir aksiyon varsa kara listeye girebilir)
	White List de oluşturulabilir. 
		Direkt kabul etmesi sağlanır, kontrol yapılmadan.
10) Eğer kontrollerden geçer ise MIT eposta'yı alır.
11) Teslim aldığı postanın header ve body kısımları taranır. (Saat, başlık, belli kelimeler)
12) Content Security Virüs taraması ve spam kontrolü yapılır. (content security) (puanlama yapılır, eğer belli bi düzeyin üstündeyse spam olarak kabul edilir. spam klasörüne konulur.)
	Kullanıcı Bazında KaraListe, Content Security
13) Tüm kontrollerden sonra kullanıcıya teslim edilir.